---
book: 列宁全集 第50卷（书信· 1920年11月—1921年6月）
category: １９２１年
order: 186
title: １７１ 致亚·德·瞿鲁巴
---

他把眼镜丢了，花１５０００卢布买了一副**破烂货**！能不能帮他弄到一副好眼镜？

务请帮忙，并请您的秘书告诉我，**是否办到了**。

### 您的列宁

> 载于１９２５年１月２１日《消息报》译自《列宁全集》俄文第５版第１７号第５２卷第８３—８４页

## １７１ 致亚·德·瞿鲁巴

> （２月）

瞿鲁巴同志：从您报的数字来看，到２月１日有粮食４０３０万普特＋颗粒粮５４０万普特＝４５７０万普特。１５５

大概到３月１日能有约４８００万。

到４月１日大概***不会少于***５０００万。

４月１日—９月１日，这是５个月。５０００５＝１０００万。

从这粗略的计算来看，对俄罗斯、对俄罗斯联邦来说（不包括乌克兰），从３月１５日或４月１日起完全可以全部取消余粮收集制，并在９月１日前或８月１５日前**试行*新制度***。

您的意见呢？

> 载于１９４５年《列宁文集》俄文版译自《列宁全集》俄文第５版第３５卷第５２卷第８４页